# Пояснение по RPY-файлам
Файлы формата `.rpy` в папке `game` являются копиями важных файлов со скриптами, найденных в архиве `scripts.rpa` оригинального DDLC, которые необходимо изменять для большинства простых проектов моддинга.

### **cgs.rpy**

Этот файл содержит определения для сценок в оригинальной игре, которые вызываются при необходимости.

### **console.rpy**

Этот файл содержит определения и лейблы с вызовами, которые необходимы для вывода "консоли" Моники в игре.

### **credits.rpy**

Этот файл содержит определения, тексты и лейблы с вызовами, которые необходимы для воспроизведения титров игры после прохождения оной.

### **definitions.rpy**

Этот файл содержит определения Ren'Py и определения Python для определения изображений персонажей, фонов, музыки, переменных и сюжетного кода, который выполняется в игре при необходимости.

### **effects.rpy**

Этот файл содержит классы и определения Python, а также определения Ren'Py, необходимые для вывода на экран различных игровых эффектов, таких как кровь и прочее.

### **gui.rpy**

Этот файл управляет такими определениями, используемыми для главного меню и игрового интерфейса, как цвет, музыка при запуске, позиции текста и других элементов интерфейса и др. <s>Также здесь приведён код для Android-интерфейса для определения оного на мобильных устройствах.</s> В большинстве случаев этот пласт кода бесполезен, особенно если вы хотите, чтобы ваша модификация выглядела и работала на всех устройствах одинаково — прим. пер.

### **lockdown_check.rpy** 

This file was introduced in Version 2.4.6 of the mod template. This file makes the template lock itself from running unsupported Ren'Py versions or warn mod developers of untested Ren'Py versions. This is not part of DDLC.

### **monika.chr**, **natsuki.chr**, **sayori.chr** & **yuri.chr**

Эти файлы лежат в директории игры, и игра повторно добавляет эти файлы персонажей в папку `characters`, когда вызываются соответствующие определения, прописанные в `definitions.rpy`.

### **options.rpy**

Этот файл содержит опции, которые могут быть изменены для кастомизации вашей игры. В этом файле также приведены классификации сборки, используемые для экспорта вашей игры для загрузки оной другими пользователями в дальнейшем.

### **poems_special.rpy**

В этом файле определены изображения и лейблы с вызовами, которые необходимы для вывода на экран особых стихотворений, запрос на отображение которых появляется во втором акте оригинальной игры. Если вы добавили новые особые стихи, обязательно измените строку 361 на значение итогового количества таких стихов, напр. для 2-х новых стихов содержание строки 361 будет `a = range(1,14)`.

### **poems.rpy**

В этом файле определён класс Poem и стихотворения, используемые в моментах обмена стихотворениями в оригинальной игре, и лейблы для вывода конкретного стихотворения на экран.

### **poemwords.txt**

В этом текстовом файле содержатся все слова для сочинения стихотворения и число очков, указывающее на то, какие из них нравятся тому или иному персонажу, которые определяют, чья эксклюзивная сцена будет вызвана на следующий день.

### **pronoun_example.rpy**

This file showcases a examole of the pronoun system implemented in Version 2.4.8 of the mod template for players that go by different pronouns. This is not part of DDLC.

### **screens.rpy**

Этот файл управляет общим оформлением главного меню и интерфейса путём использования изображений, трансформаций, стилей и пр. в оригинальной игре. Именно в этот файл вы должны заглянуть в первую очередь, если вы хотите кастомизировать своё меню так, чтобы оно выглядело иначе.

### **script-poemgame.rpy**

Именно отсюда игра берёт весь код и обрабатывает его для проигрывания мини-игры про сочинение стихов в оригинальной игре.

### **script-poemresponses.rpy**

Именно отсюда игра берёт весь код и обрабатывает его для проигрывания моментов обмена стихотворениями в оригинальной игре. `script-poemresponses2.rpy`, в основном, является файлом с дополнительным текстом для моментов обмена стихотворениями во втором акте, который лежит в папке `original_scripts`.

### **script.rpy**

Этот файл используется для вызова скриптов и установки значений в игре по умолчанию при запуске. Он не должен включать в себя какие-либо реальные события или любой другой код; только логика и вызов других лейблов.
**Именно отсюда можно начать формировать структуру своей модификации.**

### **splash.rpy**

Этот вступительный экран - первое, что DDLC выводит на экран для взаимодействия с игроком. Также здесь определено многое из взаимодействия с операционной системой при первой загрузке игры, как, например, проверка файлов персонажей и переход к конкретным сценам.

### **transforms.rpy**

В этом файле определены трансформации и переходы, используемые в игре для позиционирования персонажей, подготовки новой сцены с эффектом перехода и прочее.
