# Содержимое
> Данные файлы необходимы для работоспособности DDLC/мод-шаблона. **НИ В КОЕМ СЛУЧАЕ** не удаляйте и не редактируйте эти файлы (кроме `credits.rpy`), если только вы не уверены в том, что делаете.

## 0imports.rpy
В данном файле импортируются необходимые для корректной работы DDLC и мод-шаблона модули Python.

## credits.rpy
В данном файле расписан код для титров, которые запускаются в конце Четвёртого акта.

## depreciated.rpy
В данном файле содержатся старые лейблы, ранее использовавшиеся старыми функциями до обновления с ревизией кода. **Этот файл является временным и может быть удалён в любое время**.

## exceptions.rpy
В данном файле хранятся исключения, которые мод-шаблон может вызвать во время разработки. Список исключений и причины их возникновения:

- `NotRenPyEight` - Вы попытались запустить этот мод-шаблон на Ren'Py SDK 6-й или 7-й версии.
   > Решение: Переместите папку с проектом вашей модификации в папку Ren'Py SDK 8-й версии, если последний у вас уже есть, в противном случае установите его и переместите папку.
- `DDLCRPAsMissing` - В вашей папке *game* отсутствуют необходимые для работы игры RPA-архивы.
   > Решение: Скопируйте недостающий RPA-файл (его название указано в исключении) и перезапустите игру.
- `IllegalModLocation` - Ваша модификация или её проект находится в папке, эксплуатация которой мод-шаблоном запрещена (как правило, это папка OneDrive). 
   > Решение: Переместите папку модификации или её проекта в другую директорию и перезапустите игру.

## lockdown_check.rpy
Данный файл проверяет, пытаетесь ли вы запустить мод-шаблон на недопустимой версии Ren'Py SDK (ниже 8.x или тестовая) и предупреждает вас об этом.

## renpy_patches.rpy
В данном файле содержатся патчи, необходимые для корректной работы DDLC на более новых версиях Ren'Py.
